# 反馈建议

<div style="border: 1px solid #402229; padding: 10px; margin: 10px 0; background-color: #402229; border-radius: 10px;">
  有好的建议  
  如果你发现 Go社区系列任何一个产品 存在不完整性，不合理性有待加强或者完善请发送邮件至
  <a href="mailto:gofankui@163.com" style="color: red;">gofankui@163.com</a> ，我们会及时处理。
</div>

## 如何有效地提交反馈建议
社区的力量在于其成员的积极参与和贡献。然而，为了确保您的反馈能够被有效地采纳并转化为实际的改进，以下是一些详细的指导原则，旨在帮助您撰写出有价值且易于处理的社区反馈。

### 明确反馈的目的和预期结果
在撰写反馈之前，首先要明确您的目标。您是希望报告一个技术问题、提出一个新功能的构思，还是指出社区管理中的某个问题？清晰的目标将帮助您组织内容，并确保您的反馈能够被正确理解和有效处理。此外，明确预期结果有助于维护者理解您的需求，并为您提供满意的解决方案。

### 详细而准确的信息对于理解和解决问题至关重要。在描述您遇到的问题时，请包括以下内容：

- **问题描述：** 简洁而清晰地描述您遇到的问题，包括任何错误消息或异常行为。这应该是您反馈的核心部分，确保读者能够立即理解问题的本质。
- **预期结果：** 描述您认为在正常情况下应该发生的行为或结果。这有助于维护者理解问题的影响范围，并评估问题的严重性。
- **实际结果：** 描述实际发生的行为或结果，包括任何问题的具体表现。请尽可能详细，以便维护者能够准确地重现和理解问题。

### 保持礼貌和尊重

即使您在面对问题时感到沮丧，也请始终保持礼貌和尊重。避免使用侮辱性语言或进行人身攻击。请记住，社区中的大多数成员和维护者都是自愿贡献他们的时间和技能，他们应得到尊重。礼貌的沟通不仅能够促进问题的解决，还能增强社区的积极氛围。

### 充分利用社区资源

在提交反馈之前，请先利用社区提供的资源，如常见问题解答（FAQ）、官方文档、讨论论坛和邮件列表（后期会公示给大家）。您的问题可能已经在这些资源中找到了答案，或者您的建议可能已经被其他成员讨论过。这样做不仅能够节省您的时间，还能避免重复提问，从而提高社区的整体效率。

### 提出解决方案或改进建议

如果您对问题的解决有任何想法，或者对社区的改进有具体的建议，请不吝分享。这不仅有助于问题的解决，还能促进社区的整体发展和进步。您的建议可能会激发新的讨论，甚至成为未来改进的基础。

### 尊重隐私和遵守社区规则

在社区中分享信息时，请尊重他人的隐私，并严格遵守社区的规则和准则。不要在公共论坛上透露敏感信息，如个人密码或联系信息。遵守社区规则有助于维护一个安全、尊重和支持的环境。

通过遵循这些指导原则，您的反馈将更有可能得到积极的响应，并有助于建立一个支持性、协作性和高效的社区环境。您的每一条反馈都是社区进步的重要推动力，您的努力和贡献对于社区的每一个成员都是宝贵的。记住，一个健康的社区是建立在开放沟通和相互尊重的基础之上的。


## 如何有效的提交在Go系列产品中遇到的bug！
为公众写过文章的人，大概都收到过很拙劣的问题报告，例如： 

在报告中说“不好用”；

所报告内容毫无意义；

在报告中用户没有提供足够的信息；

在报告中提供了错误信息；

所报告的问题是由于用户的过失而产生的；

所报告的问题是由于其他程序的错误而产生的；

所报告的问题是由于网络错误而产生的；

这便是为什么“技术支持”被认为是一件可怕的工作，因为有拙劣的bug报告需要处理。然而并不是所有的bug报告都令人生厌：我在业余时间维护自由软件，有时我会收到非常清晰、有帮助并且“有内容”的bug报告。

在这里我会尽力阐明如何写一个好的bug报告。我非常希望每一个人在报告bug之前都读一下这篇短文，当然我也希望用户在给我报告bug之前已经读过这篇文章。

简单地说，报告bug的目的是为了让程序员看到程序的错误。您可以亲自示范，也可以给出能导致程序出错的、详尽的操作步骤。如果程序出错了，程序员会收集额外的信息直到找到错误的原因；如果程序没有出错，那么他们会请您继续关注这个问题，收集相关的信息。

在bug报告里，要设法搞清什么是事实（例如：“我在电脑旁”和“XX出现了”）什么是推测（例如：“我想问题可能是出在……”）。如果愿意的话，您可以省去推测，但是千万别省略事实。

当您报告bug的时候（既然您已经这么做了），一定是希望bug得到及时修正。所以此时针对程序员的任何过激或亵渎的言语（甚至谩骂）都是与事无补的——因为这可能是程序员的错误，也有可能是您的错误，也许您有权对他们发火，但是如果您能多提供一些有用的信息（而不是激愤之词）或许bug会被更快的修正。除此以外，请记住：如果是免费软件，作者提供给我们已经是出于好心，所以要是太多的人对他们无礼，他们可能就要“收起”这份好心了。

### “功能不好用”
程序员不是弱智：如果程序一点都不好用，他们不可能不知道。他们不知道一定是因为程序在他们看来工作得很正常。所以，或者是您作过一些与他们不同的操作，或者是您的环境与他们不同。他们需要信息，报告bug也是为了提供信息。信息总是越多越好。

许多程序，特别是自由软件，会公布一个“已知bug列表”。如果您找到的bug在列表里已经有了，那就不必再报告了，但是如果您认为自己掌握的信息比列表中的丰富，那无论如何也要与程序员联系。您提供的信息可能会使他们更简单地修复bug。

本文中提到的都是一些指导方针，没有哪一条是必须恪守的准则。不同的程序员会喜欢不同形式的bug报告。如果程序附带了一套报告bug的准则，一定要读。如果它与本文中提到的规则相抵触，那么请以它为准。

如果您不是报告bug，而是寻求帮助，您应该说明您曾经到哪里找过答案，（例如：我看了第四章和第五章的第二节，但我找不到解决的办法。）这会使程序员了解用户喜欢到哪里去找答案，从而使程序员把帮助文档做得更容易使用。

### “演示给我看”
报告bug的最好的方法之一是“演示”给程序员看。让程序员站在电脑前，运行他们的程序，指出程序的错误。让他们看着您启动电脑、运行程序、如何进行操作以及程序对您的输入有何反应。

他们对自己写的软件了如指掌，他们知道哪些地方不会出问题，而哪些地方最可能出问题。他们本能地知道应该注意什么。在程序真的出错之前，他们可能已经注意到某些地方不对劲，这些都会给他们一些线索。他们会观察程序测试中的每一个细节，并且选出他们认为有用的信息。

这些可能还不够。也许他们觉得还需要更多的信息，会请您重复刚才的操作。他们可能在这期间需要与您交流一下，以便在他们需要的时候让bug重新出现。他们可能会改变一些操作，看看这个错误的产生是个别问题还是相关的一类问题。如果您不走运，他们可能需要坐下来，拿出一堆开发工具，花上几个小时来好好地研究一下。但是最重要的是在程序出错的时候让程序员在电脑旁。一旦他们看到了问题，他们通常会找到原因并开始试着修改。

### “告诉我该怎么做”
如今是网络时代，是信息交流的时代。我可以点一下鼠标把自己的程序送到俄罗斯的某个朋友那里，当然他也可以用同样简单的方法给我一些建议。但是如果我的程序出了什么问题，我不可能在他旁边。“演示”是很好的办法，但是常常做不到。

如果您必须报告bug，而此时程序员又不在您身边，那么您就要想办法让bug重现在他们面前。当他们亲眼看到错误时，就能够进行处理了。

确切地告诉程序员您做了些什么。如果是一个图形界面程序，告诉他们您按了哪个按钮，依照什么顺序按的。如果是一个命令行程序，精确的告诉他们您键入了什么命令。您应该尽可能详细地提供您所键入的命令和程序的反应。

把您能想到的所有的输入方式都告诉程序员，如果程序要读取一个文件，您可能需要发一个文件的拷贝给他们。如果程序需要通过网络与另一台电脑通讯，您或许不能把那台电脑复制过去，但至少可以说一下电脑的类型和安装了哪些软件（如果可以的话）。

### “哪儿出错了？在我看来一切正常哦！”

如果您给了程序员一长串输入和指令，他们执行以后没有出现错误，那是因为您没有给他们足够的信息，可能错误不是在每台计算机上都出现，您的系统可能和他们的在某些地方不一样。有时候程序的行为可能和您预想的不一样，这也许是误会，但是您会认为程序出错了，程序员却认为这是对的。

同样也要描述发生了什么。精确的描述您看到了什么。告诉他们为什么您觉得自己所看到的是错误的，最好再告诉他们，您认为自己应该看到什么。如果您只是说：“程序出错了”，那您很可能漏掉了非常重要的信息。

如果您看到了错误消息，一定要仔细、准确的告诉程序员，这确实很重要。在这种情况下，程序员只要修正错误，而不用去找错误。他们需要知道是什么出问题了，系统所报的错误消息正好帮助了他们。如果您没有更好的方法记住这些消息，就把它们写下来。只报告“程序出了一个错”是毫无意义的，除非您把错误消息一块报上来。

特殊情况下，如果有错误消息号，一定要把这些号码告诉程序员。不要以为您看不出任何意义，它就没有意义。错误消息号包含了能被程序员读懂的各种信息，并且很有可能包含重要的线索。给错误消息编号是因为用语言描述计算机错误常常令人费解。用这种方式告诉您错误的所在是一个最好的办法。

在这种情形下，程序员的排错工作会十分高效。他们不知道发生了什么，也不可能到现场去观察，所以他们一直在搜寻有价值的线索。错误消息、错误消息号以及一些莫名其妙的延迟，都是很重要的线索，就像办案时的指纹一样重要，保存好。

如果您使用UNIX系统，程序可能会产生一个内核输出（coredump）。内核输出是特别有用的线索来源，别扔了它们。另一方面，大多数程序员不喜欢收到含有大量内核输出文件的EMAIL，所以在发邮件之前最好先问一下。还有一点要注意：内核输出文件记录了完整的程序状态，也就是说任何秘密（可能当时程序正在处理一些私人信息或秘密数据）都可能包含在内核输出文件里。

### “出了问题之后，我做了……”

当一个错误或bug发生的时候，您可能会做许多事情。但是大多数人会使事情变的更糟。我的一个朋友在学校里误删了她所有的Word文件，在找人帮忙之前她重装了Word，又运行了一遍碎片整理程序，这些操作对于恢复文件是毫无益处的，因为这些操作搞乱了磁盘的文件区块。恐怕在这个世界上没有一种反删除软件能恢复她的文件了。如果她不做任何操作，或许还有一线希望。

这种用户仿佛一只被逼到墙角的鼬（黄鼠狼、紫貂一类的动物——译者注）：背靠墙壁，面对死亡的降临奋起反扑，疯狂攻击。他们认为做点什么总比什么都不做强。然而这些在处理计算机软件问题时并不适用。

不要做鼬，做一只羚羊。当一只羚羊面对料想不到的情况或受到惊吓时，它会一动不动，是为了不吸引任何注意，与此同时也在思考解决问题的最好办法（如果羚羊有一条技术支持热线，此时占线。）。然后，一旦它找到了最安全的行动方案，它便去做。

当程序出毛病的时候，立刻停止正在做的任何操作。不要按任何健。仔细地看一下屏幕，注意那些不正常的地方，记住它或者写下来。然后慎重地点击“确定” 或“取消”，选择一个最安全的。学着养成一种条件反射——一旦电脑出了问题，先不要动。要想摆脱这个问题，关掉受影响的程序或者重新启动计算机都不好，一个解决问题的好办法是让问题再次产生。程序员们喜欢可以被重现的问题，快乐的程序员可以更快而且更有效率的修复bug。

### 小结：
- bug报告的首要目的是让程序员亲眼看到错误。如果您不能亲自做给他们看，给他们能使程序出错的详细的操作步骤。
- 如果首要目的不能达成，程序员不能看到程序出错。这就需要bug报告的第二个目的来描述程序的什么地方出毛病了。详细的描述每一件事情：您看到了什么，您想看到什么，把错误消息记下来，尤其是“错误消息号”。
- 当您的计算机做了什么您料想不到的事，不要动！在您平静下来之前什么都别做。不要做您认为不安全的事。
- 尽量试着自己“诊断”程序出错的原因（如果您认为自己可以的话）。即使做出了“诊断”，您仍然应该报告“症状”。
- 如果程序员需要，请准备好额外的信息。如果他们不需要，就不会问您要。他们不会故意为难自己。您手头上一定要有程序的版本号，它很可能是必需品。
表述清楚，确保您的意思不能被曲解。
- 总的来说，最重要的是要做到精确。程序员喜欢精确。

<div style="border: 1px solid #402229; padding: 10px; margin: 10px 0; background-color: #402229; border-radius: 10px;">
了解如何撰写有效的反馈建议。请你务必清晰描述你所反馈的必要步骤。  

有效的社区反馈不仅能够帮助解决问题，还能够促进社区的健康发展。通过明确目的、提供详细信息、保持礼貌和尊重、充分利用社区资源、提出解决方案、跟进反馈、尊重隐私和遵守社区规则，您的反馈将成为社区进步的催化剂。同时，通过深入参与社区建设和持续学习成长，您将能够为社区做出更大的贡献，并在这个过程中实现个人的成长和发展。让我们共同努力，打造一个更加开放、协作和创新的社区环境。

一旦你提交了反馈建议，请你持续关注并耐心等待。我们可能会要求你提供细节或进一步说明。考虑到我们工作比较繁忙，可能需要一段时间才能回应你的报告。对此表示特别感谢

如果你发现 Go社区系列任何一个产品 存在不完整性，不合理性有待加强或者完善请发送邮件至
<a href="mailto:gofankui@163.com" style="color: red;">gofankui@163.com</a> ，我们会及时处理。
</div>












